投资理念
一：买股票是买公司资产和未来盈利的一部分
	1.1：了解公司产品，营收，盈利，护城河
	1.2：成长是最好的护城河
	1.3：赚公司成长的钱，市场先生的钱只能当作意外收入。

二：安全边际
	2.1：三年后能以15PE的估值翻1倍卖出。
	

三：市场先生
	3.1：价值底买入，趋势顶卖出

选股策略
1：侧重于成长股，不排斥捡烟蒂。

欧奈尔的CANSLIM法则
C= Current quarterly earnings per share
当季每股收益：同比大幅增长。
　　欧奈尔建议：“无论是股市新手还是老手，都不要投资最近一季每股收益较去年同期增长率未达到18%或20%的股票。通过对股票市场最成功的公司的研究，我们发现，这些公司在股价大幅度上涨之前，当季每股收益都有大幅度的增长。许多成功的投资人都将当季每股收益增长率达到25%或30%作为选择股票的最低标准。如果近几个季度的每股收益较去年同期都有明显增长，那么更有可能确保投资的成功率。” “在牛市行情里，我喜欢大量买进每股收益增长率为40%-500%甚至以上的黑马股。既然你有成千上万的股票可以选择，为什么不选择投资那些最好的股票呢？”

A=Annual earning increases
每股收益年度增长率：寻找收益真正增长的大牛股。
　　在欧奈尔的研究中，那些大牛股除了有当前收益增长的强势记录外，还有一个重要的特征是每股收益每年也保持增长。欧奈尔针对每股收益年度增长筛选，要求在过去3年的每一年里每股收益都有所增长。这正是选择投资股票的要点。一只好的股票，过去3年里每年每股收益都应该较上一年度有显著的增长。通常不希望其中第二年的每股收益增长率稍稍滑落，即使它能够在下一年内得到回升，甚至达到历史新高。一只股票，如果在过去几个季度保持着较高的季度每股收益，而且过去几年中有着很好的历史增长纪录，那么这只股票必将成为或者至少可能成为大牛股。欧奈尔建议搜索那些在过去3年里每年增长率为25%的强势公司。

N= New products,New management,New highs
新产品、新管理层、股价创新高。
　　欧奈尔认为，公司呈现一片新气象往往是股价大涨的前兆。这种新气象可能是一项促进公司营业收入扩增及收益加速增长的重要新产品或服务；也可能是过去数年里，公司最高管理阶层进行了创新变革，增加新鲜血液。那些看上去股价太高、风险好像很大的股票往往能再创新高，而那些看上去便宜的股票经常是继续下跌。那些伴随着成交量巨额放大创出股价新高的股票可能有很好的前景，值得关注。

S= Supply and demand
供给与需求：关键点上的大量需求。
　　欧奈尔认为，在评估股票市场上的供需关系时，单日成交量是个最佳指标。如果一只股票在价格发生回落，你就必须观察一下交易量是否萎缩。如果交易量萎缩，则意味着市场有卖空的压力。如果股票价格上升，你要进一步观察交易量是否有显著扩大，这种情况下很可能是由于机构投资者在买进此种股票建仓的缘故。一旦股票自底部整理形态向上突破之后，日成交量应该较正常水准至少高出50%，有的时候甚至可能超过100%或者更高。成交量的剧增，意味着这只股票仍然具有投资价值和价格上涨的空间。利用每日股价图或者每周股价图，可以帮助你更好地分析和理解股票价格与成交量变化之间的关系。欧奈尔同时认为，小盘股由于股数相对较小，市值小，容易受到资金的关照。

L= Leader or laggard
领涨股还是落后股。
　　欧奈尔建议用相对价格强度来识别股市领涨者。相对价格强度把股票的表现和整个股市进行比较。欧奈尔建议不要买相对价格强度低于70%的任何一只股票，只寻找相对价格强度排列在80%或更靠前的股票——比所有股票的80%表现都要好。欧奈尔认为，领涨股包括两类股票，即，业务龙头或走势的龙头。

I= Institutional sponsorship
机构投资者的认同度。
　　机构投资者的认同是指由机构投资者——包括共同基金、企业养老基金、保险公司、大型投资顾问、避险基金、银行信托部门和州立的慈善及教育机构等所持有的股票份额。欧奈尔认为，一只表现很好的股票不需要大量的机构投资者眷顾，但至少应该有几家。一只股票拥有机构投资者数目的最小合理值应当是十家，尽管大多数股票拥有的机构投资者数量远远大于十家。如果一只股票缺乏机构投资者的认同，那么一般来说它的业绩表现就会非常一般。即使一只股票只被上千机构投资者中的少数几家光顾，而且后来证实他们的买进决策是错误的，但大量客观的买进仍会推动该股价格大幅上升。欧奈尔建议，个人投资者应当投资于以下两类股票：一是那些至少由几家优秀的机构投资者(其业绩超过市场近期平均业绩持有的股票；二是在最近几个季度内持有某只股票的机构投资者数量明显增多的股票。要充分利用机构认同这一因素，并将其作为决定是否买入一只股票时绝对重要的工具。

M= Market direction
判断市场走向。
欧奈尔发现很难与整个大盘走势为敌，因此判断你正处于牛市还是熊市是非常重要的





